## 南京邮电大学CS专业课笔记

+ 因为存在一些表格中使用$LaTeX$的地方，所以建议搭配 **Typora**食用 

+ 作为本人的笔记同步使用，有且只会有Markdown格式的文件

+ 出现在任务列表中的为更新中（新建markdown）

+ 任务列表打钩表示更新完成
+ 不保证笔记内容正确性，欢迎交 ISSUE

### 隔壁EE的专业课

- [ ] 数字电路

### 专业课

- [ ] 数据结构
- [ ] 算法设计与分析
- [ ] 计算机组成原理
- [ ] 从与非门到俄罗斯方块

培训时间虽然只有五天，但是这几天的讲座，但给我留下了非常深刻的印象。我认为这次培训对我来说是一次很好的人生经历，给我打下了非常坚实的基础，未来我会在职场中收益。

自我总结了一下，首先是三大方面：

第一：实践。

学习计算机专业一定要重视实践，计算机部头太大，随便揪出一个点，都可以写个豪华精装版的巨著，大学教育中往往侧重于对思维方式、学习方式的教育，而不是“培训技能”。所以要保持好奇心，对自己遇到的问题，要保持充分的好奇心去亲自探索，千万不能“纸上谈兵”，在计算机界，这句话更加让人惊醒，纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行！只有实践才会体会到各种细节处理上的妙处！通过实践过程不仅能够逐渐理解大量的抽象概念，同时也会在实践的过程中获得学习的成就感。对于很多计算机专业的学生来说，实践是解决自己学习困惑的好方法，所以一定要重视提升自身的实践能力。一方面可以通过参加专业比赛来提升自身的实践能力，另一方面也可以通过参加老师的课题组来提升实践能力，而丰富的参赛和科研经历对于未来考研和就业都有比较积极的意义。

第二：交流。

学习计算机专业一定要重视交流，尤其要重视与专业老师的交流，通过交流可以解决自己的学习困难，同时也会开阔视野。当前可以通过互联网来为自己打开更大的交流渠道，比如Github和StackOverflow。其次在交流之后也要结合自己的实践来进行总结，从而形成自己的方法论。业务能力应该是程序员除了技术之外，最具价值的能力，也是最必要的。因为技术本身很难赚钱，业务落地才能赚钱。当程序员具备了业务和产品能力，才可能选取业务和技术的折中点，又快又好的支撑业务，带来价值和效益。懂产品和业务（甚至交互设计）的技术，更容易跟其他工种进行沟通，用通俗易懂的方式介绍技术实现和难度，可以提升在企业中的自身地位和价值。此外，对于架构师，理解业务也是必备能力。

第三：科研。

学习计算机专业要选择一个自己的主攻方向，目前可以重点关注一下大数据、区块链、人工智能等方向，在选择好主攻方向之后，可以围绕主攻方向来组织知识结构，同时要培养自己的科研能力，科研能力的培养需要一个过程，前期需要完成大量的输入，然后再结合具体的科研场景来逐渐提升。而不是但当涉猎尔尔。

关于老师们对计算机学生招聘的要求，我抽象出来后有这几点：

1. 英语阅读能力。英语能力对计算机/软件相关从业者至关重要，我们很多时候都离不开英文文档，我认为我们的英语能力应当有大学6级500分以上的水平，并且对技术词汇有一定积累，毕竟只有先克服语言上的障碍，才能真正深入技术。
2. 知识检索能力。程序猿有个笑话叫做面向谷歌编程，可见要充分利用互联网带来的信息优势，无论是提升个人技术也好，还是解决问题也罢，这都是至关重要的。
3. 数学能力，如果是机器学习，人工智能，或者是计算机图形学对数学的要求就很高。
4. 对计算机自地而上的认识能力。只有从底层了解自己使用的工具，才能更好地进行开发。
5. 基本的调试，测试和优化能力。
6. 拥有一门能够随时那来用的编程语言能力。编程语言是面试必不可少的一环，同时也是个人能力最直接的体现，一名好的程序猿肯定要有拿手的语言。
7. 拥有社区意识，随时关注最新的社区动态，积极了解业界最新的情况。

最后是一些宝贵的职场品质。首先就是真诚，愿意与人交流。作为社会中的个体，作为社会的一员，每时每刻都要与人交流和沟通，所以处理好人际关系是非常重要的。一个人无论担任什么职务，首先要做的是照顾好身边的人，也就是更好地融入自己所属的团队。为了更好地融入团队，你必须诚实守信，对同事真诚相待，并愿意与他们沟通。在我的实习期间，我非常强烈地感受到这一点。
		其次是内省、目标设定、职业战略和职业评估的过程已经达到了一个最佳阶段。需要消除不必要的犹豫和分心，致力于实现你的目标。如果你已经没有什么新的动力，对你目前的情况作出妥协，或改变职位，技术或行政，将是一个不错的选择。"千里之行，始于足下"。这个学习过程并不长，但对我来说是非常有益的。计算机专业的学习，我认为特别需要耐得住寂寞，这其中很大一部分因素是由于编程造成的。如果你想要学习好编程，课本上的知识是远远不够的，而计算机专业有个显著的特点就是新技术总是被不断地提出来。道高一尺、魔高一丈的网络安全攻防技术……这意味着我们要花费更多的时间去跟进新技术，可能需要放弃某些不必要的社交，放弃某些不必要的娱乐，总之，你需要花费更多的时间去学习，去跟进新技术，因为每一种新技术的崛起都是带着明确的目标来解决现存的问题的。我认为它是进入社会的桥梁，是一种过渡，是一种非常重要的生活经验，有助于我将来进入工作领域。通过这次实习，我不仅学到了书本知识，我还见识到了当今业界的发展情况。

通过本次认识实习，我对IT行业有了更深的了解，也明确了自己的发展方向。在这短暂的时间里我看到了当今IT行业的发展趋势，逐步了解我们今后的就业领域与就业方向，让自己的奋斗目标更加明确、就业思路更加清晰。而且让我们对自己的就业方向也有了定位。计算机专业学生的学习相对于很多专业来说是很难很枯燥的，但是，正因为如此，在大学期间我们才更应该脚踏实地、认真刻苦的钻研。如果耐不下心来，只是追求着片刻的成功，最后在社会工作中一定不会有很高的成就。作为一名计算机专业的学生，我们要脚踏实地、认真努力，把专业知识学好，打好基础，为以后的学习工作做准备。

